# 新浪财经新闻
`2023-07-05 07:56:47` 【多省份上调最低工资标准，安徽等15省份第一档月最低工资超2000元】7月3日，人社部官网公布了全国各省、自治区、直辖市最低工资标准情况（截至2023年7月1日）。目前，全国共有15个省份第一档月最低工资标准在2000元及以上，上海以2690元继续位居榜首。（澎湃）

`2023-07-05 07:55:46` 【中信建投：配置盘小幅流出，加仓白电、医疗器械和高端制造方向】中信建投研报显示，北向资金上周净流入-84.81亿，其中配置盘净流入-8.5亿，交易盘净流入-87.1亿。今年以来北向资金净流入1833.2亿。产业链来看，配置盘主要流入白电、医疗器械和高端制造（锂电设备、光伏、电网、汽车零部件、工程机械、面板等）等方向；交易盘加仓游戏、面板、锂电材料较多，减持白酒、光伏、银行等。风格板块来看，配置盘流入周期、消费等风格，交易盘流入稳定风格，流出消费风格较多。

`2023-07-05 07:55:00` 【白宫内发现白色粉末，经确认为可卡因】消息人士表示，美国华盛顿消防部门和特情局确认周日晚间在白宫内发现的白色粉末为可卡因。该消息人士说这些粉末是在白宫西翼发现的，但没有提供进一步细节。西翼附属于总统拜登居住的行政官邸，包括椭圆形办公室、内阁室和新闻区，以及总统工作人员的办公室和工作区。有数百人在白宫西翼工作或经常出入。

`2023-07-05 07:54:23` 【经参报：货币政策工具箱打开 金融“法宝”各显神通 下半年货币政策操作将进一步加码】经参报刊文称，展望下半年，为进一步推动经济持续回升向好、提振经营主体信心，货币政策操作将进一步加码。东方金诚首席宏观分析师王青表示，在下半年物价水平有望持续处于温和状态的背景下，若需要进一步加大逆周期调控力度，未来政策性降息还有空间，“后期各类结构性货币政策工具将充分发力，不排除增加现有政策工具额度以及创设新政策工具的可能。”植信投资研究院高级研究员王运金也认为，下半年仍有可能创设新的结构性工具，已到期的工具也有可能再度启用，继续加大对重点领域与薄弱环节的金融支持。仲量联行大中华区首席经济学家及研究部总监庞溟表示，货币数量和社会融资总量的增长还有适度宽松的空间，再贷款、再贴现等结构性货币政策工具、政策性开发性金融工具等还有加力服务重点领域高质量发展的空间。

`2023-07-05 07:53:11` 【康普顿：梁义花的所有举报内容均与事实不符，公司不存在其所述违法行为】 康普顿公告，2023年7月3日，有网站发布文章《关于上市公司康普顿商业贿赂的公开举报信》，文中梁义花声称公司与咨询公司签订服务协议、支付服务费是为了向客户进行商业贿赂，并称公司指使其准备现金给客户的相关工作人员好处。并对外宣称其不构成已被立案侦查的职务侵占行为。梁义花的所有举报内容均与事实不符，公司多年来一直依法经营，不存在其所述违法行为。

`2023-07-05 07:50:53`   【泽连斯基：我警告马克龙，俄计划对扎波罗热核电站发起“危险挑衅”】据法新社消息，乌克兰总统泽连斯基当地时间4日告诉法国总统马克龙，俄罗斯正计划对被其控制的扎波罗热核电站发起“危险挑衅”。 报道称，泽连斯基在一份声明中说，“我警告埃马纽埃尔·马克龙，占领军正准备在扎波罗热核电站发起危险挑衅行动。”他还称，“我们同意与国际原子能机构一起，最大限度地控制局势。”（环球网）

`2023-07-05 07:50:01` 【今日财经日历大事件提醒】

经济数据关注：
08:30 日本6月服务业PMI终值（初值54.2）；
09:45 中国6月财新服务业PMI（预估56.2，前值57.1）；
16:00 欧元区6月服务业PMI终值（预估52.4，初值52.4）
16:30 英国6月服务业PMI终值（预估53.7，初值53.7）；
22:00 美国5月工厂订单环比（预估0.8%，前值0.4%）；
22:00 美国5月耐用品订单环比终值（预估1.7%，初值1.7%）。

全球央行和政府动态关注：
10:00 国新办就“强化药品监管 切实保障人民群众用药安全”举行发布会；
15:00 欧洲央行管委、德国央行行长Nagel讲话；
16:00 欧洲央行管委、意大利央行行长Visco讲话；
19:00 欧洲央行管委、法国央行行长Villeroy讲话
6日02:00 美国联邦公开市场委员会政策会议纪要；
6日02:00 欧洲央行管委、西班牙央行行长Pablo Hernandez de Cos讲话；
6日04:00 美国纽约联储行长Williams讲话。

`2023-07-05 07:48:46` 【隔夜外围市场综述】

一、美国股市：美国金融市场周二因独立日假期休市。

二、美国债市：国债期货小幅走高，预示现货市场周三恢复交易时收益率将下跌。

三、欧洲股市：德国国债收益率曲线趋陡，因适逢美国假期，市场交投清淡。欧股多数收跌，斯托克欧洲600指数上涨0.1%，报461.30点；英国富时100指数下跌0.1%，报7,519.72点；法国CAC 40指数下跌0.2%，报7,369.93点；德国DAX指数下跌0.3%，报16,039.17点。

四、大宗商品

①原油：沙特和俄罗斯同意减产提振了原油价格，因适逢美国公共假期，市场成交清淡。ICE布伦特原油期货上涨2.1%，报76.25美元/桶。

②基本金属：伦敦市场金属价格涨跌互现，铜价下跌，锌价走高。LME期铜下跌0.5%，报8,359.50美元/吨；LME期铝上涨0.5%，报2,167.50美元/吨；LME期锌上涨1.9%，报2,411.00美元/吨。

③贵金属：金价小涨，此前周一美国制造业数据疲软，引发对经济放缓的担忧，美元下跌亦利金价。黄金现货上涨0.2%，报1925.48美元/盎司。

`2023-07-05 07:48:36` 【哥大教授：商业地产陷入“厄运循环”，将引爆新一轮银行危机】哥伦比亚大学商学院房地产与金融教授范·纽维尔伯格(Stijn Van Nieuwerburgh)对商业地产的“城市厄运循环”发出了警告。随着时间的推移，质量较低的写字楼价值可能会下跌45%，整个写字楼行业的价值将下降5000亿美元。其后果可能会影响银行业和更广泛的经济，因为地区性银行是商业地产的主要融资来源，这意味着它们可能会遇到今年早些时候令硅谷银行和Signature Bank破产的同样问题。

`2023-07-05 07:46:22` 【中信建投：新能源汽车插混全新品牌序列升级 智能化配置及场景丰富】中信建投研报表示，2023年上海车展重磅开幕，自主、合资和造车新势力推出多款重磅车型。2023年是汽车电动车、混动车持续推进的一年，本次车展自主车企全面转向新能源，新车纯电续航里程提升，插混技术迭代升级。汽车智能化方面， 2023年上海车展新车智能化硬件配置没有显著变化，但智能驾驶在加速从高速向城市场景覆盖，进度规划有明显提速。建议关注本次上海车展重点车型：吉利银河L7、长安深蓝S7、长城哈弗枭龙、长城哈弗枭龙MAX、魏牌蓝山、比亚迪仰望U8等。

`2023-07-05 07:46:04` 【华泰证券：杂交稻出海可期 关注稻种龙头】华泰证券研报表示，我国农业出口额占我国总体出口额比例处低位，其中对亚非拉地区的出口以农药和杂交稻种等农资“芯片”为主。农药方面，亚非拉需求高企，中巴本币结算协议或将持续利好农药贸易。杂交稻种方面，我国育种经验丰富，“一带一路”倡议下未来出口方式有望由稻种直接出口向育种技术出海转变。龙头公司具备较强技术优势及深厚研发实力，有望乘政策东风稳步拓展海外市场。

`2023-07-05 07:45:04` 【人民日报：不合作是最大的风险 不发展是最大的不安全】文章指出，近期，“去风险”正在取代“脱钩”，成为西方一些政客谈论对华经济关系时的新论调，被用来美化包装一系列以“去中国化”为目的的消极政策。所谓“去风险”，本质上是把经贸问题政治化、意识形态化，违背经济规律，扰乱全球产业链供应链安全稳定，最终会阻碍世界经济复苏进程。中国是机遇，不是“风险”。国际社会应该警惕和共同抵御的真正风险是以“去风险”之名推进“去中国化”。

`2023-07-05 07:42:32` 【Meta的Threads在发布前尚未出现在欧盟应用商店中】Meta Platforms的Threads应用程序在向美国和英国用户提供预购选项后，尚未出现在一些欧洲应用程序商店中。截至7月4日晚间，包括德国和比利时在内的一些欧盟国家的应用商店尚未显示Threads。根据苹果公司应用商店的列表，这项新服务预计将于6日上线。（界面新闻）

`2023-07-05 07:41:48` 【北京：推动构建协同联通、内外并存、辐射全国的数据交易市场】中共北京市委、北京市人民政府日前印发《关于更好发挥数据要素作用进一步加快发展数字经济的实施意见》的通知。实施意见提出，统筹优化在京数据交易场所和平台布局，推动构建协同联通、内外并存、辐射全国的数据交易市场。提升北京国际大数据交易所能级，进一步明确功能定位，建立数据交易指数，服务各行业数据流通交易和开发利用；支持建设社会数据专区，开展数据产品交易、融合应用、资产评估、托管、跨境和数据商备案等服务；加大对数据流通基础设施和交易场所的投资，探索建设基于真实底层资产和交易场景的数字资产交易平台，给予数据资产运营单位相应业绩考核支持。允许数据商建立商用化的行业数据服务平台，为中小微企业等用户提供数据产品。鼓励高校、科研机构和平台企业加大开放社会数据，用于支持发展公共服务和公益事业。推进数据交易产业合作，打造数据流通交易生态。

`2023-07-05 07:41:03` 【《深圳市数据产权登记管理暂行办法》自7月1日起施行，经审核的数据资源可作为数据交易的依据】 据深圳发改委官网消息，近日，深圳发改委发布关于印发《深圳市数据产权登记管理暂行办法》的通知，自2023年7月1日起施行，有效期三年。登记主体具有以下权利：一是对合法取得的数据资源或数据产品享有相应的数据资源持有、数据加工使用和数据产品经营等相关权利；二是经登记机构审核后获取的数据资源或数据产品登记证书、数据资源许可凭证，可作为数据交易、融资抵押、数据资产入表、会计核算、争议仲裁的依据。

`2023-07-05 07:40:55` 【华泰证券：杂交稻出海可期 关注稻种龙头】 华泰证券研报表示，我国农业出口额占我国总体出口额比例处低位，其中对亚非拉地区的出口以农药和杂交稻种等农资“芯片”为主。1）农药方面，亚非拉需求高企，中巴本币结算协议或将持续利好农药贸易。2）杂交稻种方面，我国育种经验丰富，“一带一路”倡议下未来出口方式有望由稻种直接出口向育种技术出海转变。龙头公司具备较强技术优势及深厚研发实力，有望乘政策东风稳步拓展海外市场。

`2023-07-05 07:40:36` 【双飞股份：大功率风电滑动轴承目前处于供样试验阶段】双飞股份7月4日在互动平台表示，在工业机器人中的应用主要在机械手关节部位。大功率风电滑动轴承目前处于供样试验阶段。

`2023-07-05 07:39:46` 【北京：加快自动驾驶数据应用场景示范】 北京：引导市场主体以应用场景为导向，按照用途用量发掘数据价值。加快自动驾驶数据应用场景示范，发展高级别自动驾驶汽车、智能网联公交车、自主代客泊车和高速公路无人物流等。（北京日报）

`2023-07-05 07:39:32` 【中信建投：货币政策仍然维持稳健，但也“加大逆周期调节力度”】中信建投研报指出，货币政策仍然维持稳健，但也“加大逆周期调节力度”。房地产政策维持稳定，大力刺激的可能性不大，主要还是限制在首套和改善型需求两个方面。汇率方面，央行新增“坚决防范汇率大起大落风险”，显示汇率贬值可能已经受到央行高度关注。未来，调降协定存款和通知存款利率上限、贷款基准利率LPR等之后，存贷款利率联动明显增强，后续央行稳增长工作将在经济增速和银行风险间取得平衡。对货币利率的影响方面，目前利率位置已经较低。短期看，利率多头博弈的经济数据、政策降息等已经相继实现，当下位置继续参与利率债博弈的货币政策环境、流动性环境都已指向赔率降低的方向。

`2023-07-05 07:38:56` 【中国对镓锗相关物项实施出口管制 多国企业准备申请镓锗出口许可】中国商务部和海关总署3日宣布从8月1日起对镓、锗相关物项实施出口管制后不久，已有多国企业准备申请出口许可，或联系中国供应商尽快囤货。路透社4日报道称，总部位于美国加州的AXT公司表示，其中国子公司北京通美晶体技术公司将立即着手准备采购镓和锗的申请材料。此外，一家中国锗生产商的经理表示，其所在的公司已收到来自欧洲、日本和美国买家的询问，希望在出口管制生效前囤积产品。据俄罗斯卫星通讯社报道，在4日的记者会上，日本经济产业大臣西村康稔表示，不认为中国此举是针对日本采取的应对措施。日本将在确认中国措施意图的基础上，观察对日本的影响并采取对应措施。据韩联社4日报道，韩国产业通商资源部产业政策室室长朱泳俊当天表示，预计中国的管制措施对供需格局带来的短期影响将有限，但有关措施将持续多久尚不明确且限制出口品目或进一步扩大，政府将严密检查相关动向，迅速采取应对措施。 (环球网)

`2023-07-05 07:37:31` 【中信建投：特斯拉自动驾驶技术跟踪，占用网络算法驱动自动驾驶落地】 中信建投研报指出，近期，特斯拉更新其FSD算法至v11.4，此次升级实现FSD端到端的能力，即包含高速领航、城市道路领航和泊车三个域的智驾功能。特斯拉引领自动驾驶走向落地阶段，全球自动驾驶产业链推进加速，域控制器放量或将提速。

`2023-07-05 07:36:59` 【天源环保：正在拓展锂电池废水等新能源废水领域业务】天源环保7月4日在互动平台表示，公司继续推进水环境治理产业的发展，充分发挥高难度污废水和再生水循环利用技术优势。目前已经进入了半导体废水、光伏废水业务领域，同时正在拓展锂电池废水等新能源废水领域业务。

`2023-07-05 07:35:16` 【29家公司发布股票回购相关公告，联创电子回购预案金额最高】Wind数据显示，7月5日，共29家公司发布股票回购相关公告。其中5家公司披露股票回购预案，12家公司披露股票回购实施进展，12家公司回购方案已实施完毕。联创电子回购预案金额最高，拟回购不超2亿元；披露回购进展公司中，用友网络已回购金额最高，已回购4.28亿元。

`2023-07-05 07:34:50` 【北京市委书记尹力会见英国汇丰集团董事长】7月4日下午，北京市委书记尹力会见英国汇丰集团董事长杜嘉祺。尹力说，希望汇丰集团进一步扩大在京投资和业务布局，积极参与北京全球财富管理中心建设，努力打造更多示范项目。深入融入北京金融开放发展，带动更多金融机构和企业来京投资兴业，更好助力北京企业走出去。发挥桥梁纽带作用，进一步促进中英两国友好、深化互利合作。我们将持续打造市场化、法治化、国际化一流营商环境，为各类金融机构在京发展创造更好条件。杜嘉祺说，北京金融业发展势头和前景令人鼓舞，进一步坚定了汇丰在华发展信心。我们将继续加大在京投资和业务布局力度，积极支持北京建设全球财富管理中心，助力北京金融业扩大开放。发挥自身优势，为促进英中经贸往来作出更大贡献。（北京日报）

`2023-07-05 07:34:09` 【北京：促进研发自然语言、多模态、认知等超大规模智能模型】中共北京市委、北京市人民政府日前印发《关于更好发挥数据要素作用进一步加快发展数字经济的实施意见》的通知。实施意见提出，支持北京经济技术开发区等开展数据基础制度先行先试，打造政策高地、可信空间和数据工场。推进国家数据知识产权试点，探索数据知识产权的制度构建、登记实践、权益保护和交易使用。建立社会数据资产登记中心，建设数据资产评估服务站，先行探索开展数据资产入表。建设数据要素创新研究院，支持数据驱动的科学研究。完善人工智能数据标注库，探索打造数据训练基地，促进研发自然语言、多模态、认知等超大规模智能模型。

`2023-07-05 07:32:12` 【欧盟日本为何连签安全合作备忘录？德媒炒作称“针对中俄”】 欧盟内部市场委员蒂埃里·布雷顿近日访问日本，双方就加强半导体供应链、海底光缆等方面的合作达成一致。中国专家分析认为，欧日相关合作日渐密切，中国需要高度警惕双方未来的动向。值得注意的是，日本和欧盟还有意扩大安全合作。德国媒体评论称，日本和欧盟加强安全关系，针对的是中国和俄罗斯。（环球网）

`2023-07-05 07:32:12` 除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括：
1、上海合作组织成员国元首理事会新德里宣言（摘要）；
2、上合组织成员国元首理事会第二十三次会议发表两项声明；
3、2000万辆新能源汽车彰显创新力量；
4、农业农村现代化稳步前行（推动经济实现质的有效提升和量的合理增长）；
5、“上海合作组织具有强大的吸引力和号召力”；
6、“中国为全球粮农治理作出积极贡献”；
7、巴基斯坦官员盛赞巴中经济走廊建设成果；
8、中国科学院深海科学与工程研究所党委——主题教育见成效 科技创新见成果（学思想 强党性 重实践 建新功）；
9、我国就业形势总体稳定（人民时评）；
10、当好科技与田野的桥梁（中国道路中国梦·齐心协力加油干）；
11、厚植开放优势（纵横）；
12、山东健全政策体系，全力以赴综合施策——拓展岗位资源 提升就业服务（做好高校毕业生就业工作）；
13、进一步激发市场活力和发展动力 坚持社会主义市场经济改革方向（新知新觉）；
14、精准对接产业需求，开展校企联合攻关，湖北大学设立7个产业技术研究院——产研深度融合 增添发展活力（经济聚焦）；
15、第十九届西博会闭幕 架起沟通桥梁 经贸合作高效；
16、浙江“千项万亿”重大项目集中开工 总投资6789亿元；
17、广西首个独立储能电站参与市场交易 通过峰谷差价获取收益；
18、深圳中山联手开展产业链招商 签订交通一体化合作协议；
19、重庆破解人才引不来、留不住的难题 围绕发展需求 用好人才政策；
20、积极发挥民营企业在恢复和扩大消费中的作用（调查研究 凝聚共识）——全国工商联调研组对北京江苏等地开展重点考察调研；
21、安徽浙江两水利工程开工；
22、重庆江津：加快建设西部陆海新通道重庆主枢纽；
23、不合作是最大的风险 不发展是最大的不安全（寰宇平）；
24、探访天津港集团等自主研制的人工智能运输机器人ART 载箱穿梭 畅行码头（深度观察·重大技术装备这样攻关⑤）；
25、海量应用场景驱动宝贵产业机遇（编后）；
26、创新养老产品、改善消费环境、激发消费潜能 银发消费让老年人幸福生活（消费视窗·探寻市场新亮点）；
27、压实平台责任 防范食品浪费（市场漫步）；
28、今年1至5月我国冷链物流总额同比增长4.1%——构筑冷链物流新生态（消费万花筒）。

`2023-07-05 07:31:53` 今天《人民日报》头版的主要内容有：
1、习近平出席上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议并发表重要讲话 强调牢记初心使命，坚持团结协作，为维护世界和平与发展注入更多确定性和正能量；
2、习近平对防汛救灾工作作出重要指示 要求加强统筹协调 强化会商研判 做好监测预警 切实把保障人民生命财产安全放到第一位 努力将各类损失降到最低；
3、纪念钱正英同志诞辰100周年座谈会在京举行 王沪宁出席；
4、丁薛祥同欧盟委员会执行副主席蒂默曼斯举行第四次中欧环境与气候高层对话。

`2023-07-05 07:31:44` 【半年A股首发募资超两千亿 科创板创业板占比过七成】全面注册制实施以来，通过注册环节流程机制的优化，企业上市审核效率明显提升。数据显示，今年上半年共有173家企业进行IPO，首发募资超2000亿元，其中科创板、创业板IPO募资规模占比合计超过七成。从行业来看，电子、电力设备、机械设备等行业募资额居前。业内人士表示，上述特征反映出我国经济结构正在向科技创新、绿色经济和消费升级加速转变。（经济参考报）

`2023-07-05 07:30:55` 【比亚迪李柯：正与智利政府和包括SQM在内公司就新提锂技术进行谈判】据报道，比亚迪正在加入拉美锂矿开采热潮，以锁定更多的动力电池关键原材料供应。比亚迪执行副总裁李柯周二接受采访时表示，在全球锂资源储量最大国家智利，比亚迪正在与智利政府和包括SQM在内的公司就新的提锂技术进行谈判，而在巴西，比亚迪有一个小型独立开采项目。“比亚迪准备将先进的DLE技术带到智利，我们将在当地进行研发专利，并向智利政府提供免费专利，以帮助智利锂产业发展，” 李柯说。（界面新闻）

